
什么是nginx？

Nginx――Ngine X，是一款自由的、开源的、高性能HTTP服务器和反向代理服务器；也是一个IMAP、POP3、SMTP代理服务器；也就是说Nginx本身就可以托管网站（类似于Tomcat一样），进行Http服务处理，也可以作为反向代理服务器使用。

虽然目前Nginx的份额在市场上只占很少部分，但是其高性能和低消耗内存的结构，使得其越来越普遍，典型的一个应用就是我们可以使用Nginx作为反向代理进行网站的负载均衡器。例如：Wordpress、GitHub等知名的网站都使用到了Nginx。


nginx能做什么？或者说能解决什么问题?基本功能

Nginx的功能包括基本HTTP功能和扩展功能。和Apache服务器一样，Nginx服务器为了提供更多的功能并且能够有效地扩展这些功能。每一个模块都提供了一个功能，通过编译这些功能模块来实现功能的扩展。

1、基本HTTP功能

a）提供静态文件和index文件，处理静态文件，索引文件以及自动索引，打开文件描述符缓存；
b）使用缓存加速反向代理，反向代理加速（无缓存），简单的负载均衡和容错；
c）使用缓存机制加速远程FastCGI，简单的负载均衡和容错；
d）模块化的结构。过滤器包括gzipping,byte ranges,chunked responses，以及 SSI-filter。在SSI过滤器中，到同一个 proxy 或者 FastCGI 的多个子请求并发处理；
e）支持SSL 和 TLS SNI 支持；
f）IMAP/POP3代理服务功能；
g）使用外部 HTTP 认证服务器重定向用户到 IMAP/POP3 后端；
h）使用外部 HTTP 认证服务器认证用户后连接重定向到内部的 SMTP 后端；


2、其他HTTP功能

a）基于名称和基于IP的虚拟服务器；
b）支持Keep-alive和管道连接；
c）灵活的配置和重新配置、在线升级的时候不用中断客户访问的处理；
d）访问日志的格式，缓存日志写入和快速日志轮循；
e）3xx-5xx错误代码重定向；
f）速度限制

nginx的优势在哪里？特点
跨平台：可以在大多数Unix like 系统编译运行。而且也有Windows的移植版本。 
　　 配置异常简单：非常的简单，易上手。 
　　非阻塞、高并发连接：数据复制时，磁盘I/O的第一阶段是非阻塞的。官方测试能支持5万并发连接，实际生产中能跑2~3万并发连接数（得益于Nginx采用了最新的epoll事件处理模型（消息队列）。 
　　 Nginx代理和后端Web服务器间无需长连接； 
　　Nginx接收用户请求是异步的，即先将用户请求全部接收下来，再一次性发送到后端Web服务器，极大减轻后端Web服务器的压力。 
　　 发送响应报文时，是边接收来自后端Web服务器的数据，边发送给客户端。 
　　 网络依赖性低，理论上只要能够ping通就可以实施负载均衡，而且可以有效区分内网、外网流量。 
　　 支持内置服务器检测。Nginx能够根据应用服务器处理页面返回的状态码、超时信息等检测服务器是否出现故障，并及时返回错误的请求重新提交到其它节点上。 
　　 采用Master/worker多进程工作模式 
　　 此外还有内存消耗小、成本低廉（比F5硬件负载均衡器廉价太多）、节省带宽、稳定性高等特点。

nginx应该怎么做？

windows使用nginx

linux使用nginx